ゲーム名「エアカーリング」
・プラットフォーム:PC
・使用言語：C,C++
・使用ソフト：VisualStudio2019,DirectX9,Effekseer
・使用デバイス：マウス、キーボード
・プレイ人数：1人

・ゲーム概要
プレイヤー(赤いパック)を打ってゴール(三色の円)まで止める。もしくは打つたびに増えていくターン数が上限を超えると終了です。
終了時のスコアがゴルフのように低ければ低いほど良い結果となります。また反射回数が特定回数重なるたびにスコアが減算します。
各オブジェクトは添付画像より詳細があります。
このゲームはよくあるブロック崩しを遊んでいる
・追記
このゲームはよくあるブロック崩しゲームを遊んでいた時にボールが矩形の頂点に当たっとき物理法則にのっとった反射をしていないことが気に食わず、
頂点(角)に衝突した時の反射を利用したゲームを自分で作りたいと思ったのが切っ掛けでした。

・操作方法
プレイヤーにはShotMode(プレイヤーを動かせるモード)とViewMode(カメラを動かせるモード)がありそれぞれ操作やできることが異なります。
<ShotMode時>
マウス：向いている方向を変える
F：モード切替
Space：打つ
ESC：ポーズ画面

<ViewMode時>
W：カメラ上移動
A：カメラ左移動
S：カメラ右移動
D：カメラ下移動
F：モード切替
ESC：ポーズ画面

・アピールポイント
このゲームは私がオブジェクトの反射やエフェクトなどやってみたいことを勉強しながら作った作品です。
そのため個人で制作したものです。またUIやエフェクト以外の各オブジェクトもすべて自作したものを使用しています。
ゲームのアピールポイントとしましてはこのゲームのキーポイントでもある衝突後の反射です。特に矩形との反射に関しましては上下左右だけでなく各頂点と衝突した際も反射角を計算し反射するようにしています。
この頂点との反射はあまり参考になるものが見つからず最終的には自分で計算式を考え、それを反射処理に置き換え使用しています。
次にプログラムに関するアピールポイントです。、まず、ゲームのアピールポイントでも記述しましたがPlayer(パック)の反射処理です。特に矩形の頂点(角)の処理内容は反射について調べはしましたが自分の求めるようなものがあまり見つからなかったため、
自分自身で図や式を書きながら思考し独自で考えたもので、見れば簡易なものように見えますが、一番時間を掛けた箇所でもあります。
2つ目は当たり判定を第三者に任せ同じオブジェクトが複数ある場合はまとめて検索できるようにして回している点です。こうすることで同じオブジェクトが何個増えようと処理自体を大きく変える必要がありません。
3つ目はエフェクトの表現をEffekseerを使って表現している点です。Effekseerは今まで使用したことがなかったため環境設定に少し手間取りましたがエフェクトを簡単に組み込むことができています。
最後に各オブジェクトのデータ(座標やサイズ)は外部データとして扱っている点です。外部データにすることでマップ内のオブジェクトの配置を変えたい場合などはプログラムの処理はデータを読み込むだけのため変える必要がなく短いコードで処理できるようにしています。

ゲームを起動する際の注意点
・ゲーム内にSEやBGMがあるためサウンドデバイスがある状態での起動をお願いします。